95

iiiios non perituros pro peccatis patrum suorum ¹), mihi
videtur tales infantes non conjici in gehennam. Verum non
dccet judicia Dei seruum velie.

ourrnsnro narnus.

Omnes cupidissime et quasi ingenti siti aestuantes, vel
parum discere et accurate cognoscere avent, quid sit anima
hominis, qualis et unde subsistat, et quomodo in corpore
operetur, et quo post separationem a corpore abeat.

Responsio

prius agit de substantia animae. Deinde vero singulares
quaedam opinion'es adstruuntur de apparitionibus Snu-
ctorum et de cognitione hominum defunctorum atquc etiam
ad alteram vitam expergefactorum his verbis:

„Nosse oportet omncs apparitiones, quae in templis et
’ ad sepulcra Sanctorum contingunt, per angelos sanctos,
permissu Dei, perfici, uam quomodotficri potest, ut cor-
porum resurrectione necdum peracta, ossibusque et carnibus
Sanctorum adhuc dispersis, videamus ipsos Sanctos, cum
interdum integri viri et quidem equestres armatique ac

oculis intuendos objiciant? Si his contradicere velis, dic, =

oro, qua ratione, qui unus cst Paulus, vel Petrus, vel
alius apostolus, vel martyr, eodem tempore eademque hora
aliquando multis in locis appareat? neque enirn angelus
potest simul eodem momento in pluribus locis praesensesse,
Ι sed hoc soli incircumscripto Deo competit ²). ¹
Caeterum... separatam a 'corpore animam ratiocinandi
facultate destitui testatur beat-us David, qui de mortuis:

¹) Erech. 18, 203 neue 24, 163 IV. ch. 14, 6311. Par, 25, 4.
¹) Similis est quaest 26 ad Ant

 

