olam Π.

ns nomer lucrosa.

§1-

Quis fuerit Hodegi auctor, non est opus magua quaestione.

Ipse enirn suum nomen auctor expresse nobis tradit, capite .

decimo tertiam disputationem referens, quam Alexandriae
habuit oum severianis, Theodosianis aliisque haereticis
'Monophysitis Quos duabus praeviis disputationibus, quibus
cum iis publice, praesentibus urbis magistratibus et clero
magnaque tam Catholicorum quam Haereticorum multitudine
adstante congressus erat, quum egregie refutasset veritatem-
que catholicam non minus callide quam strenue defendisset,
ut ipse nobis narrat eodem eapite X. 1), tertium jam cum
iis certamen iniit, de quo sic loquitur²lt

„Alius modus, quo cum Theodosianis congressi sumus,
praesente praefecto Augustali in publica civitatis audientia“ ⁸).

„Satis et absque ulla dubitatione haereticis pudore ac
rubore suffusis, oum plane nullus elius praetextus sup-
peteret, ut os adversus catholicam¹ ecclesiam aperirent,
missis in Aegyptum nuntiis, advocarunt nonnullos episcopos,
quos scripturarum peritos arbitrabantur, quorum unus etiam
Cynopolitanus erat, quiAugustalem accedentes rogabant, ut
nobiscum de Christo' disputandi copiam faceret3 quo haud
gravate annuente, mox in praetorium accersiti sumus. Qui
vero missi fuerant, nuntiabant nobis adesse Theodosianos,
quibus animus esset nobiscum deiide conferendi praesente
Augustali. Cum ergo venissemus et consedissemus, sic

*md—-

¹) 001. 150 seqq. ¹) Col. 186 seqq.
⁸) „im δημοσίας ἀκοῆς καὶ τῆς πόλιωςίί. Ool. 186.

 

