152

simul Antiochenum tertium huJus nominis, et monachum
Sinaitam, de quo supra dixi 1).

’ d. Restat denique „Tractatus de tribus Quadrupesimnm)
(col. 1389) cum hoc titulo: „Anastesii patriarchae Theo-
poleos magnae Antioohiae de sanctis tribus Quadregesimis,
unde eas observare accepimus, quodque qui eas traus-
grediuutur‚ legem violent“. Hujus igitur tractatus auctorem
Anastasio nostro longe recentioremtesse, jam supra³) nutavi.
Dicit enim, quadragesimam Natiuitatis Christi observatam
esse a Sanctis Patribus et septem oecumenicis conciliis ⁴).
Septimum autem fuit Nicaenum alterum, a 787 habitum.
Miror autem, quod Oudinus ex hoc ipso tractatu probare
sustinet ⁵), vixisse circa a. 1010 vel lotnartensium quen-
dam, quem dicit hujus nominis quartum, patriarcham simul
Antiochorum et monachum Sinaitam, cui omnia pene scripta,
quae sub nomine Anastasii sive Sinaitae sive Antiocheni

¹ episcopi e'xstant, velint nolint, attribuit Ac gratis quidem .

- supponit, titulum hujus tractatus esse genuinum, tauquam
si fieri non potuerit, ut aliquis alienum hunc titulum prae-
poneret, quo is fetus pluris haberetur, ut omittam, neque
doctissimum Lequieuum in Oriente suo Christiano talem
Anastasium quendam eo tempore patriarcham Antiocheunm
referre. Itaque omnino incertus mihi videtur hujus tractatus
de tribus quadragesimis auctor. ι

Sed demus Oudino suum Antiochenum quartum, nos
redeamus ad nostrum.

¹) pag. 61 et 62.

²) sc. quadragesima niagna et quadragesimis Natiuitatis Christi et
Dormitionis Deiparae.

⁸) pag. 81. ⁴) col, 1397 Α.

⁸)'0udns tom. Π. col. 647 seqq.

——n-——o--u

 

