105

in res (limnas studium etmentem philosophiae Verbi deditam,
tanquam animatam tui corporis figuram excepi inanimem
chartam tuae scripturae, quae petit, utdetur solutio eorum,
dequibus dubitatur a multis in Hexaemero, id est, iu
creatione sex dierum. Quamobrem eo fretus, qui dieite
,Petite et accipietis ¹). . .“, in eo spem eorum quae dicturus
sum collocans, post illos, qui antea laborarunt, vestigiis

k

eorum insistens, qui eirea horam undecimam aeque celeriter -

munus peragunt et in metendo et rursus in vindemiando,
demisso oculo et- humili diligentia et imperitia tanquam
spicas legens et culmos colligens, instar formicae relicta
grana releget et tanquam canis micas colligens lauti et
opipari Petrum epuli ac convivii aufero, quae excidunt: ct
tanquam apis, quae mel conficit, ex illorum pratis si quid
est odoriferum subripio et in boc vase reponens, iis quibus
fas est bona appetere et eorum esse participes, propterte
fruenda offero: nam si poetice postulante tempore licet
dicere:
Canto iis qui sapiunt...

aaz Aures obstruite et vos vestras rite, profani.

. In meis cuim auribus valde resonat, qui a coetu aman·
dat furfuraceus orationes et terrestres et quae sensus
afferunt humi serpentes. Nam et qui veneranda animaeque
sordes abstergentia peragunt mysteria, quando ex arcanis
veluti thalamis in 'publicum omnium conspectum sunt, ea
palam et inter se cohaerenter exposituri, congruenter divinis

consecrationibus arcanorum Dei· sacramentorum, universo ἱ

simul misto populo nunquam eam faciunt ostensionem, prius-
quam qui liturgiae praeest post superiorem et· quae est

citra ullum medium, Dei chori ordinationem, tanquam voce “

praestans quidam praeeo, stans extrasacratissimas portas,
jussione maxima secreverit ab adytis ad quae non licet

—-——.·-—*-—-q-————-—-——a—-——--

¹) aon. re, aa.

 

